<div dir='rtl' lang='he'>

## עצמים
* Player - הדמות אותה משחק השחקן במשחק, תיהרס בכל פעם שהשחקן מת ותיווצר מחדש.
* Characters - דמויות וירטואליות המשמשות דמויות משנה במשחק, עלולות למות במהלך משימות (מה שגירור כישלון במשימה). ייוצרו מחדש לאחר מוות
* Walls - קירות המבוך. לא ניתנים להריסה או לפגיעה.
* Monsters - האויבות הראשיות במשחק. יווצרו במסגרת משימות. מפלצת שתחוסל לא תחזור לחיים.
* Food - יהיו במשחק סוגי אוכל שונים שהשחקן יצטרך לאסוף בכדי לאכול ולשמור על בריאותו.

## רכיבים
* Mover - רכיב בעזרתו השחקן זז
* AutoMover - רכיב שיזיז את שאר הדמויות באופן וירטואלי. גם דמויות וגם מפלצות יוכלו לקבל אותו
* Follower - רכיב שיגיד לדמות לעקוב אחרי השחקן (למקרים בהם הדמות צריכה להתלוות לשחקן). גם דמויות וגם מפלצות יוכלו לקבל אותו
* Collide - רכיב שיגדיר התנגשות ומה קורה במקרה ויש התנגשות (כמובן עם היעזרות בBoxCollider).
* Collect - רכיב שיגדיר מה קורה כאשר השחקן אוסף חפץ כלשהו.
* KillMonster - רכיב בעזרתו השחקן ושאר הדמויות יכולות להרוג מפלצות

(כמובן שיכולים להיות רכיבים נוספים שכרגע איני חושב עליהם בהתאם לצורך שעולה בזמן הפיתוח).

## מאפיינים
* Mover - תהיה לשחקן מהירות קבועה שתיקבע בקוד אך ניתן יהיה שלנות אותה בInspector בכדי להתאים אותה באופן המיטבי ובקלות.
* AutoMover - המאפיינים העיקריים יהיו כיוון התנועה, המהירות והתדירות שבה התנועה קורית. את המהירות והתדירות יהיה אפשר לשנות דרך הInspector. ייתכן והיה צורך לפצל את הרכיב לעוד רכיבים לפי כיווני תנועה.
* Follower - יהיה אפשר לקבוע דרך הInspector אחרי איזה עצם יעקוב העצם שקיבל את הרכיב. בנוסף יהיה אפשר לקבוע את מהירות התנועה שלו.
* Collider - יהיה אפשר לקבוע דרך הInspector עם איזה עצם תהיה ההתנגשות
* Collect - אפשר יהיה להגדיר איזה עצם יאסוף מי שיש לו את הרכיב

באופן כללי בעיניי מה שנכון זה שמהירות התזוזה של מפלצות תהיה מהירה יותר ממהירות הדמויות וזאת בכדי להקשות יותר על הלחימה בהן. בנוסף ייתכן ויהיה צורך להגדיר מספר Collider-ים, בהתאם למה שאני רוצה שיקרה במקרה ויש התנגשות.

## מידע
המידע שיש לשחקן הוא בהתאם להתקדמות שלו במשחק, למה שהוא מגלה, ולמה שהדמויות מספרות לו שכבר ידוע. כלומר השחקן לא מכיר את כל המבוך ,אלא ההיכרות איתו תעשה ככל שהשחקן יתקדם במשחק ויגלה עוד חלקים.

נקודת המבט של השחקן על העולם היא מגוף ראשון, הוא רואה רק את האיזור שבו הדמות שלו נמצאת ויודע רק מה שהיא יודעת.

## שליטה
השליטה במשחק היא ישירה - השחקן בוחר מה לעשות והדמות מבצעת.

היות ומדובר על משחק לשחקן יחיד כמובן שאין תורות.

השליטה במשחק נעשית באמצעות המקלדת והעכבר.

## בחירות
הבחירה העיקרית של השחקן במשחק היא באיזה קצב להתקדם במשימות - האם להתמקד רק במשימות המרכזיות ולסיים את המשחק כמה שיותר מהר או לא בין המשימות הראשיות לעשות משימות צדדיות, שאומנם לא מקדמות את העלילה אך מוסיפות נפח גדול לחווית המשחק.

במהלך המשימות השחקן יכול לחשוב על מספר דרכים לעבור כל משימה, אך תהיה דרך אחת מומלצת שבעזרתה יהיה הכי קל לעבור את המשימה.

## כלכלה
אין במשחק מערכת כלכלית - היות ותושבי הקרחת הם קהילה שחיה בשיתוף פעולה על מנת לשרוד אין רכוש פרטי ומוצרים חיוניים כגון אוכל, בגדים וכו' שייכים לכולם ומתחלקים בהם.

</div>
